
<input type="checkbox" class="read-more-state" id="post-4"/>

<p class="read-more-wrap">
<span class="sample"> 소위 명작은 느끼라는데로 안 느끼고 다른 생각을 하게 되면 약간의 죄책감과 함께 스스로를 돌아보게 된다. 은근히 정답이 있는 것 같은 느낌. 사실은 다양하게 해석이 가능하고 각양 각색의 인간 군상을 느낄 수 있는 것이 명작 대부분이 가진 장점임에</span>
<span class="read-more-target">
소위 '명작'은 느끼라는데로 안 느끼고 다른 생각을 하게 되면 약간의 죄책감과 함께 
스스로를 돌아보게 된다.
 은근히 정답이 있는 것 같은 느낌.
 사실은 다양하게 해석이 가능하고 각양 각색의 인간 군상을 느낄 수 있는 것이 명작 대부분이 
 가진 장점임에도 불구하고 단 하나의 정답을 느끼고, 그것을 마치 내 것처럼 말해야 한다는 
 압박감이 든다.

 사실 정답은 가장 깊숙히 본 시각일 수도 있고
 내 생각은 철없는 잠깐의 기분일 수도 있다.
 예전에 한 생각이나 적어놓은 글 중 주어담고 싶은게 얼마나 많은지 생각하면 함부록 내 생각을 
 얘기하기도 쉽지 않다.

 그럼에도, 나중에는 철없는 생각이 될 수 있더라도,
 도리언 그레이를 읽으면서 느낀 생각은- 
 아멜리 노통의 '아름다움에 대한 찬미'의 심화버전인 듯도 하고 파우스트의 가벼운 버전인 것 
 같기도 하다는 느낌.
 그 중 약간은 지친 시기여서 그런지 몰라도,
 영혼을 걸고 무언가를 바랄 수 있다는 것 자체가 대단해 보였다.
 내게도 그렇게 원하는 무언가가 있던가?라고 되짚어보면
 영혼을 팔고 얻고 싶다고 생각하는 것은 딱히 없다.
 내 영혼이 그렇게 값지냐고 생각하면 자신있게 그렇다라고 긍정하기도 어렵지만,
 그래도 내가 추구하는 것은 내 영혼의 무엇이지, 그게 '내'가 하는 무언가이지 그걸 주고 
 얻고싶은건 무엇일까라는 궁금증.
 그리고 한편으로는 열정의 부재를 느낀다.
 나는 참 많이 지나버렸구나 하는 감정.
 약간은 슬프고, 또 약간은 자랑스럽고.

 이 책의 중심 줄거리는 매우 간단하다.
 도리언 그레이라는 아름다운 청년이 있었는데, 초상화의 모델을 하는 중 '청춘의 덧없음'에 대한 
 말을 듣고,
 순간적으로 자신의 아름다움은 그대로 자신에게 있고 초상화가 늙어가기를 바란다고 빌었다.
 그 대가로 자신의 영혼을 건다고.
 이 책에서는 영혼에 대한 대가가 과중하게 나오지는 않는다.
 오히려 자신의 추함을 초상화를 통해 보면서 괴로워하는 모습이 나오는데,
 사실 그 부분이 잘 이해가 가지는 않았다.
 하는 행동은 매우 경솔하고 비양심적이면서도 자신의 초상화를 볼 때에만 양심에 민감해지고 
 자신의 행위에 대해 반성하게 되는 시스템은 쉽게 수긍하기 어려웠다.
 비록 이 책에서 설명하는 방향으로는 우연히 저지른 죄악으로 초상화가 변하고, 변한 초상화를 보면서
  힘들어저서 악행을 반복한다는 논리로 구성되는 것 같지만.

 나는 단순한 하나를-여기서 처럼 아름다움을- 기도하기에는 피상적이지 않은 것들의 가치를 알고,
 파우스트처럼 이 세상의 지를 외치기에는 그 밖의 무언가가 있음을 안다.
 그렇다고 나의 최종적인 목표를 원하기에는 그건 달성의 문제가 아니라 과정에서의 즐거움과 
 보람임을 안다.
 내가 나에게 가장 중요한 삶을 걸고 내 선택이 옳았음을 증명하는 과정과 그 간절함에서 오는 감정들.
 
 다만 몇년이 더 지난후에는
 내 영혼의 가치가 무언가와 바꿀 수 있을만큼 대단하다고,
 단지 내 영혼이라는 독자성 때문이 아닌..객관적인 가치가 있다고 자신있게 생각하고 싶다.
</span>

<label for="post-4" class="read-more-trigger"></label>