
<input type="checkbox" class="read-more-state" id="post-5"/>

<p class="read-more-wrap">
<span class="sample"><도리언 그레이의 초상>은 순수하고 아름다운 스무살 청년 도리언 그레이가 자신의 아름다움을 숭배하는 화가, 바질 홀워드와 그의 친구 헨리 워튼 경을 만나면서 서서히 변해가는 모습을 그린 소설이다. 1장에서 도리언은 매우 아름답고 순수한 소년으로 묘사된다. 그의 아</span>
<span class="read-more-target">
름다움에 바질은 그를 자신의 예술 인생에 있어서 가장 중요한 모델이라고 말하며 끊임없이 그의 
아름다움을 찬양한다. 그렇기때문에 바질은 도리언이 순수한 그 모습 그대로 변하지 않길 바라지만 
그의 친구 헨리 워튼 경은 아름다운 용모와 티없이 맑은 도리언의 성품을 흥미로워하며 그가 어른들의 
세계, 쾌락의 세계를 경험할 수 있게 도와(?)주며 쾌락의 길로 빠지도록 그를 격려한다. 
평소 훌륭한 언변으로 사람들을 홀리는 재주가 뛰어난 해리(헨리 워튼 경의 애칭)를 바질은 
누구보다도 잘 알기에 바질은 해리에게 도리언을 소개시켜주지 않으려고 하지만 결국 해리는 
바질의 초상화의 모델을 서기위해 바질에 집에 온 도리언을 만나게된다. 초상화의 모델로 서있는게
 지루한 도리언은 해리에게 말동무가 되길 청하고 해리는 그의 화려한 언변으로 서서히 도리언의
  마음을 움직이기 시작한다. 삶보다 예술, 쾌락을 중요시 여기는 해리는 도리언에게 젊음과 아름다움은
   곧 사라지니 젊을 때 인생을 즐기라고 말한다. "젊음! 청춘! 세상에는 젊음 이외에는 단연코 
   아무것도 없으니!"라는 해리의 말이 나에겐 젊음을 소중히 여기고 하루하루를 감사히 살아가라는 
   뜻으로 들렸지만 너무나 순수한 도리언은 자신의 젊음과 아름다움이 사라질 것을 두려워하며 
   "그림이 변하고 나는 지금 모습대로 영원할 수 있다면!"하고 너무나 순수하지만 무서운 소원을 
   빌게된다. 그리고 그 한마디로 도리언의 인생은 송두리째 바뀌게 된다. 그의 소원이 이루어져 
   도리언 자신이 아니라 초상화 속의 자신이 나이를 먹게 된 것이다. 이때부터 그는 현실과 이상을 
   구분하지 못한 채 자신의 아름다움과 인생의 쾌락에만 빠져 살아가게 된다. 젊고 아름다운 여배우 
   시빌 베인과도 영원한 사랑을 약속하지만 그녀가 사랑에 눈이 멀어 연기를 못하게 되자 냉정하게 
   그녀를 버리는 모습은 그가 얼마나 현실(시빌 베인을 사랑하는 것)과 이상(그녀의 연기를 사랑하는
    것)을 구분하지 못하는 지를 잘 보여주는 예이다. 결국엔 그도 자신이 타락했다는 것을 깨닫고 
    괴로워하지만 그에게 충고를 하러 온 바질을 보고 분노에 휩싸여 바질을 죽이고 범행을 숨기면서
     더 깊은 나락 속으로 떨어지게 된다. 세월이 흘러 아무것도 모르는 척 잘 살아가던 도리언에게 
     시빌 베인의 동생, 제임스 베인이 나타나고 누나에 대한 복수로 도리언을 죽이려 한다. 하지만 
     도리언을 쫓던 제임스 베인은 사냥터에서 총에 맞아 죽게 되고 도리언의 부탁으로 바질의 시체를
      처리하는 것을 도운 도리언의 친구가 죄책감으로 자살하는 등 주변에서 좋지 않은 일들이 자꾸 
      일어나자 도리언은 모든 문제들의 원흉인 초상화를 없애기로 결심한다. 시간이 지남에 따라 늙은
       얼굴에 기분 나쁜 웃음까지 지어보이는 초상화 속 자신을 향해 칼을 꽂지만 초상화는 처음의 
       아름다운 그의 모습으로 돌아가고 늙고 추한 자신만이 칼에 맞아 숨지게 된다. 이는 초반부에서 
       초상화를 칼로 찌르려는 바질에게 "이건 살인이에요!"라고 한 도리언의 말을 떠올리게 하는데
        자신이 그런 바질을 죽이고 제 초상화도 스스로 칼로 찌르려했다는 점에서 매우 아이러니하다
        . 아마도 오스카 와일드가 의도적으로 깔아놓은 복선이 아닐까 싶다.

이 소설에서 말하고자하는 바는 무엇일까? 예술의 세계와 실재 삶은 구분되어야 한다? 영원한 아름다움이란 없다? 지나친 욕심은 화를 부른다? 권선징악? 오스카 와일드가 말하고자 하는 바가 무엇이든, 그의 소설은 등장인물의 성격부터 스토리, 복선, 결말 무엇 하나 빠지지 않는 완벽한 소설임에는 틀림없다. 그러니 그 감상이야 책을 덮은 독자들만이 알 수 있을 듯 싶다.
</span>

<label for="post-5" class="read-more-trigger"></label>