
<input type="checkbox" class="read-more-state" id="post-2"/>

<p class="read-more-wrap">
<span class="sample">환상 문학은 작품 속 현실 세계와 정교하게 짜인 환상 세계가 맞물려 이루어진다. 환상 문학에는 미하일 엔데의『모모』와 에테아 호프만의 『호두까기 인형』, 제임스 크뤼스의 『꼬마 백만장자 팀 탈러』와 같은 동화들도 있지만 메리 셸리의 『프랑켄슈타인』, 브람 스</span>
<span class="read-more-target">
환상 문학은 작품 속 현실 세계와 정교하게 짜인 환상 세계가 맞물려 이루어진다. 환상 문학에는 
미하일 엔데의『모모』와 에테아 호프만의 『호두까기 인형』, 제임스 크뤼스의 『꼬마 백만장자 
팀 탈러』와 같은 동화들도 있지만 메리 셸리의 『프랑켄슈타인』, 브람 스토커의 『드라큘라』, 
모파상의 『오를라』와 같이 기괴한 이야기들도 있다. 후자의 기괴한 이야기들은 주로 인물들의 도덕적
 타락이나 절대적인 파괴력을 지닌 외부자에 의해 몰락해가는 현실 속 인물들을 그려낸다. 
 환상 세계의 인물이 현실 세계의 인물들에게 끼치는 위협은 예견된 파멸을 암시하기도 한다.

 오스카 와일드의 『도리언 그레이의 초상』은 도리언 그레이의 도덕적인 타락을 보여주는 이야기이자,
  환상 세계의 인물에 의한 최후라는 면에서 환상 문학의 특징을 보여준다. 이 이야기 속 도리언 
  그레이는 매우 아름다운 젊은이로 내면의 아름다움을 간직한 사람이지만 그의 내면에 자리한 
  허영을 일깨우는 헨리 오튼 경의 몇 마디 말로 인해 점차 타락의 길을 걷는다. 유혹에 굴복하고 
  점차 죄를 쌓아가는 주인공 도리언 그레이를 읽는 독자들은 그의 예정된 파멸을 기다리며 읽어나갈 
  수밖에 없다. 극적인 성격 변화와 잔인하게 변해가는 인물에 놀라움을 느끼기도 하지만 죄에 대한 
  대가를 치러야 하는 결말의 흐름을 결코 막을 수 없기 때문이다.

 그렇지만 도리언 그레이가 죄를 통해 영혼을 잃어가는 과정은 무척이나 교묘하게 이루어져 있다. 
 그것은 뚜렷한 악이기 보다는 주로 한 순간의 충동적 행동이거나 냉소주의에 의한 것들이다. 
 특히 자신이 도리언 그레이에게 끼치는 영향을 즐기며 도리언 그레이를 바꾸어 놓는 헨리 오튼 경을 
 뚜렷한 악인이라고 정의내리기도 어려운 일이다. 명확히 헨리 오튼 경은 도리언 그레이가 생각하고 
 행동하는 방향을 바꾸어 놓았을 뿐 그렇게 행동하라고 지시한 것은 아니기 때문이다. 다만 그의 말과 
 행동에는 책임이 배제되어 있었다. 이 사실을 도리언 그레이가 몰랐던 것은 아니었지만 도리언 
 그레이는 속절없이 빠져들어 헨리의 모든 사상들을 기꺼이 받아들였다.

 자신의 아름다움을 칭송하는 사람들의 말, 그리고 거울 속에 담긴 아름다운 모습에 도취되어 도리언 
 그레이는 지독한 자기애에 빠졌다. 자기애에 빠진 사람들에게는 다른 사람들의 상황이나 감정은 
 주요한 고려 대상이 되지 않는다. 자기애에 빠진 사람들에게 타인의 존재 가치는 자신의 존재를 
 증명하고 자신의 가치를 드높이는데 쓰일 뿐이다. 그리고 모든 상황을 자신에게 유리한 쪽으로 
 해석하려는 합리화도 작용하게 된다. 죄를 대하는 도리언 그레이의 생각들을 바라보면 이러한 사실들이
  보다 더 분명해진다.

 그러나 이 모든 것들보다 더 흥미로웠던 것은 열린책들 출판사에서 발행한 책 표지 뒷면에 있는 이 
 소설에 대해 오스카 와일드가 남긴 말이었다. 그는 헨리가 다른 사람들이 생각하는 
 자신(오스카 와일드)이고, 바질은 그 자신 스스로 생각하는 모습이며, 도리언 그레이는 되고 싶은 
 모습이라고 말했다. 주로 어두운 의상을 입는 다른 사람들에 비해 색채감이 화려하고 독특한 의상, 
 치렁치렁 긴 머리 등 특이한 행적을 보인 오스카 와일드에게 다른 사람들의 시선과 비평은 따라다닐 
 수밖에 없었을 것이다. 후대에서는 그의 동성애 행적에 관해 여성에 대한 두려움이라는 등의 해석이 
 쫓아다니기도 했으니 이 모든 것들에 대하여 그는 결코 자유로울 수 없었을 것이다. 
 이러한 맥락을 고려하여 등장인물들에 배어 있는 작가의 부분들을 찾아 모양을 만들어 보는 일들도 
 독서를 흥미롭게 한 요소 중 하나였다.

 확실히 모든 소설들은 도덕적으로 완전무결한 아름다움을 내보여야 할 의무가 없다. 
 소아 성애로 논란이 되는 나보코프의 『롤리타』도, 출간 직후 당대 사람들에게 질타를 받았던
 『도리언 그레이의 초상』도 예술적 영역에서 존중받고 자유를 인정받을 수 있어야 했다. 
 『도리언 그레이의 초상』은 뛰어난 예술가의 예민한 시선이 담긴 욕망과 쾌락의 추구였으며,
  기괴한 환상 세계로 이야기의 매혹을 더했던, 그래서 무척이나 즐거운 독서를 만들어준 책이었다.
</span>

<label for="post-2" class="read-more-trigger"></label>